On January 4, 1934,
في الرابع من يناير عام 1934
a young man delivered a report
أرسل شاب تقريرًا
to the United States Congress
للكونجرس الأمريكي
that 80 years on,
الذي بعد 80 عام،
still shapes the lives of everyone in this room today,
لازال يشكل حياة كل شخص متواجد في هذه الغرفه اليوم،
everyone on this planet.
لازال يشكل حياة كل شخص على هذا الكوكب
That young man wasn't a politician,
لم يكن هذا الشاب سياسيًا
he wasn't a businessman,
لم يكن رجل أعمال
a civil rights activist
أو ناشطًا للحقوق المدنية
or a faith leader.
أو قائد لمعتقد ديني.
He was that most unlikely of heroes,
كان، حيث معظم الأبطال مستبعد أن يكونوا مثله،
an economist.
عالم اقتصاد.
His name was Simon Kuznets
اسمه "سيمون كوزنيتس"
and the report that he delivered was called
والتقرير الذي أرسله كان يسمى
"National Income, 1929-1932."
"الدخل القومي ما بين عام 1929 إلى عام 1932."
Now, you might think
الآن، ربما تعتقدون
this is a rather dry and dull report.
أن هذا التقرير بالأحرى مُجدِب ومُمِل.
And you're absolutely right.
وأنتم محقون تمامًا.
It's dry as a bone.
انه تقرير مُمِل جدًا.
But this report is the foundation
ولكن هذا التقرير هو الأساس
of how, today, we judge the success of countries:
الذي من خلاله نحكم بنجاح الدول:
what we know best as Gross Domestic Product,
والشائع بيننا تحت مُسمّى الناتج الإجمالي المحلي،
GDP.
GDP الناتج الإجمالي المحلي.
GDP has defined and shaped our lives
الناتج الإجمالي المحلي قد حدد وشكّل حياتنا
for the last 80 years.
طوال الثمانون عام الماضية.
And today I want to talk about
واليوم أُريد أن أتحدث
a different way to measure the success of countries,
عن طريقة مختلفة لقياس نجاح الدول،
a different way to define and shape our lives
طريقة مختلفة لتحديد وتشكيل حياتنا
for the next 80 years.
للثمانين عام القادمة.
But first, we have to understand
ولكن أولًا علينا ان نفهم
how GDP came to dominate our lives.
كيف أن الناتج الإجمالي المحلي سيطّر على حياتنا.
Kuznets' report was delivered
تم إرسال تقرير كوزنيتس
at a moment of crisis.
وقت حدوث أزمة حرجة.
The U.S. economy was plummeting
كان اقتصاد الولايات المتحدة ينهار
into the Great Depression
في فترة الكساد العظيم
and policy makers were struggling to respond.
وكان الزعماء السياسيون يكافحون لمواجهة هذا الانهيار.
Struggling because they didn't know what was going on.
كانوا يناضلون لأنهم لم يعلموا ماذا يحدث.
They didn't have data and statistics.
لم يكن لديهم بيانات أو إحصائيات.
So what Kuznet's report gave them
لذلك ما قدمه لهم تقرير كوزنيتس
was reliable data on what the U.S. economy
كان بمثابة بيانات موثقة عن ما كان ينتج
was producing,
اقتصاد أمريكا،
updated year by year.
محدثةً عامًا بعام.
And armed with this information,
وفي نهاية المطاف وجد الزعماء السياسيون
policy makers were, eventually,
بإعتمادهم على تلك البيانات
able to find a way out of the slump.
وسيلة للخروج من المأزق.
And because Kuznets' invention
ولأن اكتشاف كوزنتس
was found to be so useful,
كان مفيدًا جدًا،
it spread around the world.
انتشر عبر العالم.
And now today, every country
وفي يومنا هذا، كل دولة
produces GDP statistics.
تقدم إحصائيات للناتج الإجمالي المحلي.
But, in that first report,
لكن، في هذا التقرير الأول،
Kuznets himself delivered a warning.
أرسل كوزنتس نفسه تحذيرًا.
It's in the introductory chapter.
في الفصل التمهيدي من التقرير.
On page seven he says,
في الصفحة السابعة يقول،
"The welfare of a nation can, therefore,
"ثروة أُمة بالكاد يمكن استنتاجها
scarcely be inferred
من خلال قياس
from a measurement of national income
الدخل القومي
as defined above."
كما حُدد بالأعلى."
It's not the greatest sound bite in the world,
إنها ليست أفضل مقولة في العالم،
and it's dressed up in the cautious language of the economist.
وهي متخفية في لغة تحذيرية لاقتصادي
But his message was clear:
لكن الرسالة كانت واضحة:
GDP is a tool
الناتج المحلي الإجمالي هو آداة
to help us measure economic performance.
تساعدنا في قياس الآداء الاقتصادي.
It's not a measure of our well-being.
انها ليست مقياسًا لرفاهيتنا.
And it shouldn't be a guide to all decision making.
ولا ينبغي أن تكون مرشدًا لكل صنع قرار.
But we have ignored Kuznets' warning.
لكننا قد تجاهلنا تحذير كوزنتس.
We live in a world where
نحن نعيش في عالم حيث
in a global economy.
في الاقتصاد العالمي.
Our politicians boast when GDP goes up.
سياسيونا يتفاخرون حين يرتفع الناتج الإجمالي المحلي.
Markets move
تتحرك الأسواق
and trillions of dollars of capital
وتتحرك تريليونات الدولارات من رأس المال
move around the world
حول العالم
based on which countries are going up
معتمدة على أي الدول ترتفع
and which countries are going down,
وأيهم ينخفض،
all measured in GDP.
الجميع يقياس الناتج الإجمالي المحلي.
Our societies have become
قد أصبحت مجتمعاتنا محركات
engines to create more GDP.
لإنتاج المزيد من الناتج الإجمالي المحلي.
But we know that GDP is flawed.
لكننا نعلم أن الناتج الإجمالي المحلي به خلل.
It ignores the environment.
فهو يتجاهل البيئة.
It counts bombs and prisons as progress.
يحصي القنابل والسجون كنوع من التقدم.
It can't count happiness or community.
لا يستطيع أن يحصي السعادة والمجتمع.
And it has nothing to say about fairness or justice.
ولا يملك أي شيء حيال تكافؤ الفرص أوالعدالة.
Is it any surprise that our world,
هل هناك أي مفاجأة في أن عالمنا
marching to the drumbeat of GDP,
يسير خلف قرع الطبول للناتج الإجمالي المحلي،
is teetering on the brink of environmental disaster
ويترنح على حافة كارثة بيئية
and filled with anger and conflict?
ومليء بالغضب والصراع؟
We need a better way to measure our societies,
نحتاج الى طريقة أفضل لقياس مجتمعاتنا،
a measure based on the real things that matter to real people.
مقياس يرتكز على الأشياء المادية التي تهم الناس الواقعيين.
Do I have enough to eat?
هل أملك ما يكفي لآكل؟
Can I read and write?
هل أستطيع أن أقرأ وأكتب؟
Am I safe?
هل أنا آمن؟
Do I have rights?
هل أملك حقوق؟
Do I live in a society where I'm not discriminated against?
هل أعيش في مجتمع حيث لا يمارس ضدي أي تمييز؟
Is my future and the future of my children prevented from environmental destruction?
هل مستقبلي ومستقبل أولادي محمي من الانهيار البيئي؟
These are questions that GDP
هناك أسئلة لا يستطيع
does not and cannot answer.
الناتج الإجمالي المحلي الإجابة عليها، ولن يستطيع.
There have, of course,
قد كان هناك، بالطبع،
been efforts in the past
جهود في الماضي
to move beyond GDP.
للتحرك أبعد من الناتج الإجمالي المحلي.
But I believe that we're living
لكنني أؤمن اننا نعيش
in a moment when we
في اللحظة عندما نكون
are ready for a measurement revolution.
مستعدين لثورة قياس.
We're ready because we've seen,
نحن مستعدون، لأننا قد شاهدنا،
in the financial crisis of 2008,
في الأزمة المالية عام 2008،
how our fetish for economic growth
كيف أن معبودنا للنمو الاقتصادي
led us so far astray.
قادنا بعيدًا للضلال.
We've seen, in the Arab Spring,
لقد رأينا، في الربيع العربي،
how countries like Tunisia
كيف أن بلاد مثل تونس
were supposedly economic superstars,
كانت من المفترض نجومًا اقتصادية،
but they were societies
لكنهم كانوا مجتمعات
that were seething with discontentment.
تغلي غضبًا وسخطًا.
We're ready, because today we have the technology
نحن مستعدون، لأننا اليوم لدينا التكنولوجيا
to gather and analyze data
لجمع وتحليل البيانات
in ways that would have been unimaginable to Kuznets.
بطرق لم يكن كوزنتس ليتخيلها.
Today, I'd like to introduce you to the Social Progress Index.
اليوم، أريد أن أقدم لكم مؤشر التقدم الاجتماعي.
It's a measure of the well-being of society,
إنه مقياس لرفاهية المجتمع،
completely separate from GDP.
منفصل تمامًا عن الناتج الإجمالي المحلي.
It's a whole new way of looking at the world.
إنها طريقة جديدة بأسرها للنظر إلى العالم.
The Social Progress Index
مؤشر التقدم الاجتماعي
begins by defining what it
يبداً بتعريف ماذا يعني
means to be a good society
أن تكون مجتمع جيد
based around three dimensions.
مرتكزًا حول ثلاثة أبعاد.
The first is, does everyone have the basic needs for survival:
الأول: هل لدى كل شخص الاحتياجات الأساسية ليبقى على قيد الحياة:
food, water, shelter, safety?
مثل الغذاء والماء والمأوى والأمان؟
Secondly, does everyone have
ثانياً: هل لدى كل شخص
access to the building blocks to improve their lives:
إمكانية وصول للمكونات الأساسية لتحسين حياتهم:
education, information, health and sustainable environment?
مثل التعليم و المعرفة والبيئة المستدامة؟
And then third, does every individual have access
ثالثًا، هل لدى كل فرد
to a chance to pursue their goals
فرصه لتحقيق أهدافه
and dreams and ambitions
وأحلامه وطموحاته
free from obstacles?
بدون عقبات؟
Do they have rights,
هل لديهم حقوق
freedom of choice,
حرية الاختيار،
freedom from discrimination
حرية من التمييز
and access to the the world's most advanced knowledge?
وإمكانية للوصول إلى عالم المعرفة المتقدمة؟
Together, these 12 components
إجمالًا، تلك ال 12 مكون
form the Social Progress framework.
يشكلون إطار التقدم الاجتماعي.
And for each of these 12 components,
ولكل من ال12 مكون،
we have indicators to measure how countries are performing.
لدينا مؤشرات لقياس أداء الدول.
Not indicators of effort or intention,
ليست مؤشرات للجهد أو الهدف،
but real achievement.
لكن للإنجاز حقيقي.
We don't measure how much a country spends on healthcare,
نحن لا نقيس كم تُنفق الدولة على الرعاية الصحية،
we measure the length and quality of people's lives.
لكننا نقيس مدى ونوعية حياة الناس.
We don't measure whether governments pass laws against discrimination,
نحن لا نفيس ما إذا كانت الحكومات أقرت قوانين ضد التمييز أم لا،
we measure whether people experience discrimination.
لكننا نقيس ما إذا كان الناس قد عانوا من التمييز.
But what you want to know
ولكن ما تريدوا معرفته
is who's top, don't you? (Laughter)
هو من يكون بالقمة؟ أليس كذلك؟ (ضحك)
I knew that, I knew that, I knew that.
عرفت ذلك، عرفت ذلك، عرفت ذلك.
Okay, I'm going to show you.
حسنًا، أنا بصدد أن أريكم.
I'm going to show you on this chart.
سوف أوريكم هذا الرسم البياني.
So here we are,
حسنًا، لنبدأ
what I've done here is put on the vertical axis social progress.
ما قد فعلته هنا هو أنني وضعت على المحور الرأسي التقدم الاجتماعي.
Higher is better.
الأعلى هو الأفضل.
And then, just for comparison,
ومن ثم، فقط للمقارنة،
just for fun,
للمرح فقط،
on the horizontal axis is GDP per capita.
على المحور الأفقي نصيب الفرد من الناتج الإجمالي المحلي.
Further to the right is more.
البعد ناحية اليمين يكون أكثر.
So the country in the world
إذًا الدولة صاحبة أعلى تقدم اجتماعي في العالم
the number one country on social progress
الدولة رقم واحد في التقدم الاجتماعي هي نيوزيلاندا.
(Applause)
(تصفيق)
Well done! Never been; must go.
حسنًا، إن لم تقوموا بزيارتها من قبل فعليكم القيام بهذا.
(Laughter)
(ضحك)
The country with the least social progress,
الدولة الأقل قدرًا في التقدم الاجتماعي،
I'm sorry to say, is Chad.
آسف أن أقول، هي تشاد.
I've never been; maybe next year.
لم أزرها من قبل؛ ربما العام القادم.
Or maybe the year after.
أو ربما العام بعد القادم.
Now, I know what you're thinking.
الآن، أعرف فيما تفكرون.
You're thinking, "Aha,
أنتم تفكرون في أن
but New Zealand has a higher GDP
"نيوزيلاندا لديها ناتج إجمالي محلي أعلى
than Chad!"
من تشاد!"
It's a good point, well made.
إنها نقطة جيدة، أحسنتم.
But let me show you
لكن دعوني أُريكم
two other countries.
دولتين أخريين.
Here's the United States —
ها هنا الولايات المتحدة ـ
considerably richer than New Zealand,
أغنى كثيرًا من نيوزيلاندا،
but with a lower level of social progress.
ولكن مع معدل منخفض من التقدم الاجتماعي.
And then here's Senegal —
ثم هنا السنغال ـ
it's got a higher level of social progress than Chad,
لديها مستوى أعلى من التقدم الاجتماعي من تشاد،
but the same level of GDP.
ولكن نفس مستوى الناتج الإجمالي المحلي
So what's going on? Well, look.
ماذا يحدث إذًا؟ حسنًا، إنظروا.
Let me bring in the rest of the countries of the world,
دعوني أجلب باقي دول العالم،
the 132 we've been able to measure,
132 دولة أصبح بإمكاننا قياسهم،
each one represented by a dot.
كل منهم ممثلة بنقطة.
There we go. Lots of dots.
ها نحن، العديد من النقط.
Now, obviously I can't do all of them,
الآن، بوضوح لا أستطيع توضيحهم جميعًا
so a few highlights for you:
لذا قليل من التوضيح لكم:
The highest ranked G7 country is Canada.
البلد الأعلى مرتبة بين مجموعة الدول الصناعية السبع هي كندا.
My country, the United Kingdom,
دولتي، المملكة المتحدة،
is sort of middling, sort of dull,
نوعًا ما معتدلة، نوعًا ما مملة،
but who cares —
لكن من يهتم ـ
at least we beat the French.
على الأقل هزمنا الفرنسيين.
top of the BRICS, pleased to say, is Brazil.
يسعدني القول بأن الدولة الأعلى هي البرازيل.
Come on, cheer!
هيا، أهتفوا!
Go, Brazil!
البرازيل!
Beating South Africa,
تهزم جنوب أفريقيا،
then Russia,
ثم روسيا،
then China
ثم الصين،
and then India.
و من ثم الهند.
Tucked away on the right-hand side,
بعيدًا على الجانب الأيمن،
you will see a dot of a country with a lot of GDP
سترون نقطة لدولة بالعديد من الناتج الإجمالي المحلي
but not a huge amount of social progress —
ولكن ليس بالكثير من التقدم الاجتماعي ـ
that's Kuwait.
هذه هي الكويت.
Just above Brazil
فقط أعلى البرازيل
is a social progress superpower —
هل هناك دولة عظمي للتقدم الاجتماعي ـ
that's Costa Rica.
إنها كوستاريكا.
It's got a level of social progress the same as some Western European countries,
تعادل بعض بلاد أوروبا الغربية في مستوى التقدم الاجتماعي،
with a much lower GDP.
مع ناتج إجمالي محلي أقل بكثير.
Now, my slide is getting a little cluttered
الآن، شريحة العرض تبدو مشوشة قليلًا
and I'd like to step back a bit.
أود ان أتراجع قليلًا.
So let me take away these countries,
دعوني آخذ هذه البلاد بعيدًا،
and then pop in the regression line.
ومن ثم أظهرها في خط الإنحدار.
So this shows the average relationship
هذا يوضح متوسط العلاقة
between GDP and social progress.
بين التقدم الاجتماعي والناتج الإجمالي المحلي.
The first thing to notice,
الشيء الأول الذي نلاحظه،
is that there's lots of noise
أنه يوجد الكثير من الضجيج
around the trend line.
حول خط الإتجاه.
And what this shows,
والذي يظهره هذا،
what this empirically demonstrates,
ويدل عليه تجريبيًا،
is that GDP is not destiny.
هو أن الناتج الإجمالي المحلي ليس مصيريًا.
At every level of GDP per capita,
في كل مستوى من مستويات نصيب الفرد من الناتج الإجمالي المحلي،
there are opportunities for more social progress,
هناك فرص لمزيد من التقدم الاجتماعي،
risks of less.
وأخطار لأقل.
The second thing to notice
الشيء الثاني الملاحظ
is that for poor countries,
هو للدول الفقيرة،
the curve is really steep.
المنحنى حاد فعلًا.
So what this tells us is that
لذا ما يخبرنا به هذا أنه
if poor countries can get
لو تستطيع البلاد الفقيرة
a little bit of extra GDP,
أن تحصل على ناتج إجمالي أعلى بقليل،
and if they reinvest that
وإذا أعادت استثمار ذلك في
in doctors, nurses, water supplies,
الأطباء، الممرضات، إمدادات المياه،
sanitation, etc.,
الصرف الصحي، إلخ...
there's a lot of social progress bang
سيكون هناك الكثير من النشاط في التقدم الاجتماعي
for your GDP buck.
لناتجك الإجمالي المحلي.
And that's good news, and that's what we've seen over the last 20, 30 years,
وهذه أخبار جيدة، وهذا ما رأيناه على مدى 20 و 30 عام ماضية،
with a lot of people lifted out of poverty
كثير من الناس أنتشلت من الفقر
by economic growth and good policies
بواسطة النمو الاقتصادي والسياسات الجيدة
in poorer countries.
في البلاد الأكثر فقرًا.
But go on a bit further up the curve,
ولكن لنذهب قليلًا للأعلى في المنحنى،
and then we see it flattening out.
ومن ثم نلاحظ أنه تسطّح.
Each extra dollar of GDP
كل دولار إضافي من الناتج المحلي الإجمالي
is buying less and less social progress.
يشتري تقدم اجتماعي أقل وأقل.
And with more and more of the world's population
ومع كثافة سكانية عالمية أعلى وأعلى
living on this part of the curve,
الذين يعيشون على هذا الجزء من المنحنى،
it means GDP is becoming
هذا يعني أن الإنتاج المحلي الإجمالي أصبح
less and less useful
أقل إفادة
as a guide to our development.
كدليل لتقدمنا.
I'll show you an example of Brazil.
سأريكم مثالًا عن البرازيل.
Here's Brazil:
ها هنا البرازيل:
social progress of about 70 out of 100,
التقدم الاجتماعي حولي 70 بالمائة،
GDP per capita about 14,000 dollars a year.
نصيب الفرد من الناتج الإجمالي 14.000 دولار سنويًا.
And look, Brazil's above the line.
أنظروا، البرازيل أعلى الخط
Brazil is doing a reasonably good job
البرازيل بعقلانية تقوم بعمل جيد
of turning GDP into social progress.
بتحويلها الإنتاج الإجمالي المحلي إلي تقدم اجتماعي.
But where does Brazil go next?
ولكن أين ستذهب البرازيل فيما بعد؟
Let's say that Brazil
لنقل أن البرازيل
adopts a bold economic plan
تتبنى خطة إقتصادية جريئة
to double GDP in the next decade.
لمضاعفة الإنتاج المحلي في العقد القادم.
But that is only half a plan.
ولكن هذا هو نصف الخطة.
It's less than half a plan,
أنه أقل من نصف الخطة،
because where does Brazil want to go on social progress?
لأن إلى حيث أين تريد البرازيل أن تذهب في التقدم الاجتماعي؟
Brazil, it's possible
أيتها البرازيل، من الممكن
to increase your growth,
زيادة النمو الخاص بك،
increase your GDP,
زيادة الإنتاج المحلي الإجمالي،
while stagnating or going backwards
بينما تتراجعي الي الوراء ويحدث ركودًا
on social progress.
في التقدم الاجتماعي.
We don't want Brazil
لا نريد البرازيل
to become like Russia.
أن تصبح مثل روسيا.
What you really want is for Brazil
ما نريده حقًا للبرازيل
to get ever more efficient at creating social progress from its GDP,
هو أن تحصل على كفاءة أكثر من أي وقت مضى لإنتاج تقدم اجتماعي أكثر
And what that means is that
والذي يعنيه هذا أن
Brazil needs to prioritize social progress
البرازيل بحاجة إلى وضع التقدم الاجتماعي في الأولوية
in its development plan
في خطتها التنموية
and see that it's not just growth alone,
وتلاحظ أنه ليس النمو وحده،
it's growth with social progress.
بل النمو مع التقدم الإجتماعي.
And that's what the Social Progress Index does:
وهذا ما يفعله مؤشر التقدم الاجتماعي:
It reframes the debate about development,
انه يعيد صياغة النقاش حول التنمية،
not just about GDP alone,
ليس فقط حول الإنتاج الإجمالي المحلي،
but inclusive, sustainable growth
لكن النمو الشامل والدائم
that brings real improvements in people's lives.
الذي يجلب تطورات حقيقية في حياة الناس.
And it's not just about countries.
إنه ليس فقط بخصوص البلاد.
Earlier this year,
مؤخرًا هذا العام،
with our friends from the Imazon nonprofit here in Brazil,
مع اصدقائنا من منظمة الأمازون الغير ربحية هنا في البرازيل،
we launched the first subnational Social Progress Index.
أطلقنا أول مؤشر للنمو الاجتماعي غير حكومي.
We did it for the Amazon region.
فعلنا هذا لمنطقة الأمازون.
It's an area the size of Europe, 24 million people,
إنها منطقة بحجم أوروبا، 24 مليون نسمة،
one of the most deprived parts of the country.
واحدة من أكثر أجزاء البلاد حرمانًا.
And here are the results,
وها هي النتائج،
and this is broken down
وهي مقسمة
into nearly 800 different municipalities.
إلى ما يقرب من 800 بلدية مختلفة.
And with this detailed information
ومع هذه المعلومات التفصيلية
about the real quality of life
حول النوعية الحقيقية للحياة
in this part of the country,
في هذا الجزء من البلد،
Imazon and other partners
أمازون والشركاء الآخرين
from government, business and civil society
من الحكومة، والشركات، والمجتمع المدني
can work together to construct
بإمكانهم العمل معًا لبناء
a development plan
خطة تنمية
that will help really improve people's lives,
من شأنها أن تساعد في تحسين حياة الناس حقًا،
while protecting that precious global asset
أثناء حماية المدخرات العالمية الثمينة
that is the Amazon Rainforest.
التي هي غابات الأمازون المطيرة.
And this is just the beginning,
وهذه هي البداية فقط،
You can create a Social Progress Index
بإمكانك إنشاء مؤشر للتقدم الاجتماعي
for any state, region, city or municipality.
لأي دولة أو منطقة أو مدينة أو بلدية.
We all know and love TEDx;
نحن جميعنا نعرف ونحب TEDx؛
this is Social Pogress-x.
هذا هو التقدم الاجتماعي-x.
This is a tool for anyone to come and use.
هذه آداة لأي شخص يأتي ويستخدمها.
Contrary to the way we sometimes talk about it,
على عكس الطريقة التى أحيانًا نتحدث عتها،
GDP was not handed down from God on tablets of stone. (Laughter)
لم ينزل الله الناتج الإجمالي المحلي على ألواح من الحجر. (ضحك)
It's a measurement tool invented in the 20th century
أنها آداة قياس تم اختراعها في القرن العشرين
to address the challenges of the 20th century.
لمواجهة تحديات القرن العشرين.
In the 21st century,
في القرن الواحد والعشرين
we face new challenges:
نواجه تحديات جديدة:
aging, obesity, climate change, and so on.
الشيخوخة، والسمنة، والتغير المناخي، إلخ.
To face those challenges,
لمواجهة هذه التحديات،
we need new tools of measurement,
نحن بحاجة لأدوات جديدة للقياس،
new ways of valuing progress.
وسائل جديدة لتقييم التقدم.
Imagine if we could measure
تخيلوا لو بإمكاننا قياس ما تساهم به حقًا
what nonprofits, charities,
المنظمات غير الربحية والجمعيات الخيرية
volunteers, civil society organizations
والمتطوعين ومنظمات المجتمع المدني
really contribute to our society.
في مجتمعاتنا.
Imagine if businesses competed
تخيلوا لو الشركات تنافست
not just on the basis of their economic contribution,
ليس فقط على أساس مساهمتهم الاقتصادية،
but on their contribution to social progress.
ولكن على أساس مساهمتهم في التقدم الاجتماعي.
Imagine if we could hold politicians to account
تخيلوا لو استطعنا إلزام السياسيين
for really improving people's lives.
لتحسين حياة الناس.
Imagine if we could work together —
تخيلوا لو بإمكاننا العمل معًا ـ
government, business, civil society, me, you —
الحكومة ،والشركات، والمجتمع المدني، وأنا، وأنت ـ
and make this century the century of social progress.
ونجعل هذا القرن، قرن التقدم الاجتماعي.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)